# 关于摇杆使用的说明

我之前弄了一个摇杆做手机适配，不过因为原版过于狮山只好也用狮山堆起来。具体调用操作方法如下：

（当然，各位也可以做自己专属的手机适配）

## 点按

请使用**Button组件**或者**EventTrigger组件的OnClick**，这都是可以直接在手机端点击使用的。

## 摇杆

在**Assets\a_handle**文件夹下，有一个预制体名为**Variable Joystick**，各位可将它拖到各位的**Canvas**下面使用。

该预制体身上携带的各种代码我们最好就不调用了。他现在只是一个可以被拽起来的摇杆。

请在各位的需要被移动的物体上面修改原本的移动逻辑，具体原理是调取摇杆的“杆子”位置转换成GetAxis原本传递的参数。

代码示例：

```c#
public float speed;  //移动速度参数。

[Header("摇杆的杆子")]
public GameObject Handle;  //请将预制体中的handle选为这个。

void Start()
{
    Time.timeScale = 1f;
    anim = GetComponent<Animator>();  //如果各位需要调用Animator。
    rb = GetComponent<Rigidbody2D>();  //本物体。
}

void Update()
{
    Movement();
}

void Movement()
{
    if (Handle != null)
    {
        /* X方向 */
        
        float posX = Handle.transform.localPosition.x;  //获取 Handle 对象的 X 坐标值。
        float horizontal_move = posX / 128f;  //模拟 Input.GetAxis 的返回值。

        float faced_x;
        if (posX > 0)
        {
            faced_x = 1;  //模拟 Input.GetAxisRaw 返回 1 。
        }
        else if (posX < 0)
        {
            faced_x = -1;  //模拟 Input.GetAxisRaw 返回 -1 。
        }
        else
        {
            faced_x = 0;  //模拟 Input.GetAxisRaw 返回 0 。
        }

        rb.velocity = new Vector2(horizontal_move * speed * Time.fixedDeltaTime, rb.velocity.y);  //X方向移动。
        anim.SetFloat("XXX", Mathf.Abs(faced_x));  //X方向判定的动画。
        
        if (faced_x != 0)  //角色面向，即X方向旋转物体的代码。
        {
            transform.localScale = new Vector3(faced_x, 1, 1);
        }

        /* Y方向 */
        
        float posY = Handle.transform.localPosition.y;  //获取 Handle 对象的 Y 坐标值。
        float vertical_move = posY / 128f;  //模拟 Input.GetAxis 的返回值。

        float faced_y;
        if (posY > 0)
        {
            faced_y = 1;
        }
        else if (posY < 0)
        {
            faced_y = -1;
        }
        else
        {
            faced_y = 0;
        }

        rb.velocity = new Vector2(rb.velocity.x, vertical_move * speed * Time.fixedDeltaTime);  //Y方向移动。
        anim.SetFloat("YYY", Mathf.Abs(faced_y));  //Y方向判定的动画。
        
        if (faced_y != 0)  //角色面向，即y方向旋转物体的代码。
        {
            transform.localScale = new Vector3(1, faced_y, 1);
        }
    }
}
```
请将**Variable Joystick**预制体上的**Handle**子物体拖动到该脚本的**“摇杆的杆子”**上。

以上的代码包括了物体在X、Y方向的移动、动画判定、翻面判定的代码。

请各位根据需要取舍，修改各位代码中原本用GetAxis判定的物体移动逻辑。

例如，假设您的物体只要在X方位进行移动，那么就删去上述代码中Y方向的部分。

或者，您的物体只有X方向上的翻面判定，那么就删去Y方向的翻面判定代码。（一般都只有X方向翻面吧）

（各位小心不要把预制体本身改了）

## 预制体可修改说明

预制体包括父物体**Variable Joystick**、一级子物体**Background**、二级子物体**Handle**。

如果要修改，请小心别Apply All了。建议直接Prefab >> Unpack Completely。

### Variable Joystick

这个是手指触动的面积，在这个面积内的屏幕将被识别为可操作摇杆的范围。各位可以随意调整这个范围，只要不调整地比Background和Handle还小就不会有任何影响。基础大小参数是1024×1024。

不要让其他物体遮挡了这个范围哦。

### Background & Handle

这个是摇杆和他的摇动范围。

在**Assets\a_handle**文件夹里还有几个可更换的皮肤。各位也可以制作自己的摇杆皮肤。

Background的大小是256×256，Handle的初始坐标是(0, 0)。因此Handle在被拖动过程中X、Y值会在[-128, +128]之间变化，所以有了代码中的那句【float horizontal_move = posX / 128f】，如果各位由于某种原因要调整这些UI的位置和大小数据，请同时根据调整后的结果调整代码。

因为各个物体都是相对位置，所以直接拖动整个预制体Variable Joystick在场景内改换位置对于Background & Handle并无影响，可正常使用。



*——根号龙2024.3.21*